Lo primero que harás,
lo primero que harás.
Miraré al cielo.
¿Será de día o de noche?
Por la noche.
Con una gran luna plateada y redonda.
¿Qué harás, Vivien, en tu nuevo hogar?
Bueno, miraré a la luna,
justo a tu lado.
Porque cuando me elijan,
les diré que no iré...
a menos que se lleven
a Sophia también.
¿No te preocupa no tener
una buena familia?
¿Estás bromeando?
Seré la primera chica elegida.
¡Oye!
Mi tarro.
¡Viv! ¡Viv!
¡Levántate, Vee!
Te perderás tu lugar.
Mi tarro.
¿Puedes verlo?
¡Vivien, es tu turno!
¡Es tu turno!
Estoy aquí.
¡Estoy justo aquí!
¡Estoy limpia! ¡Estoy limpia!
¡Mírenme!
¡Sophia, díselos!
No dejes que me lastimen.
Cynthia, diles que fue un error.
Sophia, diles que lo hice bien.
Vee...
¡Es un error!
¡Estoy limpia! ¡Estoy limpia!
No, por favor.
Estoy limpia.
Diles que lo hice bien.
¡Por favor!
¡Sophia!
¡Estoy limpia!
¡No me lleven!
Una chica limpia es siempre atenta...
y obediente.
Una chica limpia abraza la...
Obediencia.
Una chica limpia es siempre
humilde y paciente.
Una chica limpia encarna la...
¡Dulzura!
Una chica limpia siempre
está en forma y templada.
Una chica limpia...
Vivien...
¿deberíamos reportarlo?
¿Esto significa que la clase ha terminado?
Tal vez deberíamos regresar
a nuestras habitaciones o...
Esperamos el timbre, Greta.
Todas nosotras.
Honesta y comunicativa.
Una chica limpia da al colegio...
¡Lealtad!
Muy bien, chicas.
Ahora, por favor, prepárense
para una pequeña conferencia.
- Buenas noches.
¿Vivien?
¿Sí?
Tienes que vigilar a Greta.
Siempre está haciendo preguntas.
Duérmete, Ava.
Que duermas bien.
En formación.
Buenos días, chicas.
¡Buenos días, Srta. Brixil!
Tengo buenas noticias.
A partir de hoy,
han completado el Nivel 15.
Y ahora todas estarán
ascendiendo al Nivel 16.
El Nivel 16 será su último
año en Vestalis.
Pronto conocerán a sus nuevas familias.
Así que recuerden sus lecciones.
Abracen las virtudes femeninas
que las hemos enseñado y...
¡Ojos abajo!
Ahora, les daré sus nuevas
asignaciones de corredor.
Empezando por Rose Hall.
Las siguientes chicas
se mudarán a Rose Hall:
Rita. Ava.
Vivien.
Bueno, aquí estamos.
¡Camas grandes!
Tenemos nuestras propias camas.
Recién llegadas.
Hola.
Soy Clara.
Eres Vivien, ¿verdad?
Soy Hedy.
Ambos estábamos en Lily Hall
en el Nivel 14.
Soy Ava.
Estas son Rita y Vivien.
¿Viv?
Quiero la última cama
de la primera fila.
Cada corredor tiene a su mejor chica
y en este salón soy yo.
Obediencia.
Limpieza.
Paciencia.
Humildad.
Sin preguntas ni quejas.
Las vitaminas son necesarias para
un cuerpo sano y en crecimiento.
Las vitaminas previenen
las enfermedades.
Tómate tu vitamina ahora.
Las vitaminas son necesarias para
un cuerpo sano y en crecimiento.
Las vitaminas previenen
las enfermedades.
Tómate tu vitamina ahora.
Las vitaminas son necesarias para
un cuerpo sano y en crecimiento...
¿Sucede algo malo?
No.
Día de col.
¿Conoces a esa chica?
¿Sophia?
Hay algo raro en ella.
Entrecierra los ojos.
Tiene problemas de vista.
Esto es ridículo.
¡Es peor que el Nivel 15!
La ira es el segundo vicio, Clara.
- No estoy enfadada.
- Para mí pareces enfadada.
¿Te parece enfadada, Vivien?
Voy al baño.
¡Maldita sea!
Necesito hablar contigo.
Regresa al descanso.
Por favor.
Quítate de mi camino.
No, yo...
Sé lo que estás pensando.
Que en el Nivel 10 yo...
¡No lo hagas nunca más!
Si le dices a alguien que soy impura...
¡No lo haré!
Sólo...
Quería decirte que lo siento.
Nunca debí haber...
En formación.
Buenos días, chicas.
¡Buenos días, Srta. Brixil!
El Nivel 16 no es como los otros niveles.
Todos sus entrenamientos las
han llevado a este momento.
Pronto, nuestros patrocinadores
llegarán para elegir...
a sus nuevas hijas adoptivas.
Pero antes de que los conozcan,
tendrán que aprender algunas cosas.
Por ejemplo,
cómo vestirse como la hija de
una familia de la alta sociedad.
Grace.
Esta es para ti.
Pueden mirarme.
- ¿Para mí?
- Sí.
¡Sí, ven a buscarlo!
¿Qué es lo que dice?
Dice "Grace".
Hay uno aquí para cada una de ustedes.
Pero escuchen con atención.
Los vestidos deben ser colgados
junto a sus camas esta noche.
Dejen que se ventile.
No queremos arrugarlos, ¿verdad?
Pueden usarlos todo el día mañana.
Y para un deleite especial,
también pueden llevarlo a la cama
mañana por la noche.
Considérenlo una recompensa...
por un comportamiento virtuoso.
Vvv...
Vviv...
Viv...
¿Has visto alguna vez algo tan elegante?
Se parece a las mujeres
de la noche de películas.
Cuando sea adoptada,
usaré vestidos bonitos todo el tiempo.
Y podemos salir afuera donde
el aire está limpio...
y podemos mirar a la luna.
- Buenas noches.
Buenas noches, Vivien.
Buenas noches, Ava.
Seguro conseguirás la mejor colocación.
Apuesto a que tendrás una gran
familia que te querrá.
Que duermas bien.
¿Pero qué pasa si conocemos
a las familias...
y no somos elegidas?
No seas tonta, Clara.
Te elegirán de inmediato.
Eres la chica más hermosa de Rose Hall.
Audrey, ¿podemos cambiar de tareas?
Estoy barriendo la habitación.
¿Estás bromeando?
¡Sí!
Gracias.
- Viv. - Te ofreciste de voluntaria
para el servicio de lavandería.
Así que, lava.
Me pediste que no lo dijera y...
No lo haré.
Nunca lo haría.
Pero también necesito
que guardes un secreto.
- No quiero problemas.
- No. Escucha.
Voy a decirte algo...
y necesito que me prometas...
que realmente puedo confiar en ti.
Obediencia.
Limpieza...
¡Necesito que me escuches!
¡Sigo las reglas!
Y pronto seré elegida, así que...
No tomes las vitaminas.
En el descanso para la comida,
no tomes las vitaminas.
Tendrás que fingir que estás...
¿Vivien?
Necesito ayuda para cambiar las sábanas.
Claro.
Sí. En un momento estaré allí.
O podrías venir ahora mismo.
Claro.
¿Qué le sucede a ella?
Nada.
¿Tal vez ella es impura?
No vuelvas a decir eso.
No, no quise decir...
¿Por eso siempre me sigues?
¿Para espiarme?
¡No!
Estoy tratando de ayudarte.
No necesito tu ayuda.
No soy tu amiga, Ava.
No existen amigas en este lugar.
Las vitaminas son necesarias para
el crecimiento saludable de los cuerpos.
Las vitaminas previenen
las enfermedades.
Tómate tu vitamina ahora.
Las vitaminas son necesarias para
el crecimiento saludable de los cuerpos.
Las vitaminas previenen
las enfermedades.
Tómate tu vitamina ahora.
Hoy son azules.
Las vitaminas son necesarias para
el crecimiento saludable de los cuerpos.
Las vitaminas previenen
las enfermedades.
Tómate tu vitamina ahora.
Las vitaminas son necesarias para
el crecimiento saludable de los cuerpos.
Las vitaminas previenen
las enfermedades.
Tómate tu vitamina ahora.
Buenas noches, Ava.
¿Ava?
¡Ava!
No se despertará.
Nunca se despiertan.
Son las vitaminas.
Las mantienen dormidas.
¡Las vitaminas nos mantienen sanas!
Nos protegen del aire sucio
y del agua sucia.
Si la puerta se abre,
finge que estás en un sueño profundo.
- Pero si viene el guardia...
- ¿Los guardias?
Los... No, los guardias
no pueden entrar aquí.
Si necesitas ayuda, llámame.
O si necesito ayuda...
¡Maldita sea!
¡Están viniendo!
Esta.
Y esta.
¿Viv?
¿Olivia?
Y aquí estamos.
Estas son a las dos que pediste ver...
Olivia.
Tiene un aspecto fresco como
una bocanada de aire limpio de campo.
La imagen misma de la juventud.
Ella es encantadora.
Y ella es Vivien.
De rasgos clásicos y delicados.
La piel como una rica crema.
Una en un millón.
Exquisita.
¿No es así, querida?
¿Quieres una copa de champán?
¿Champán, querida?
Sí.
Sí, por favor.
Tan perfecta.
Imagínate, nunca dañada por
un sólo rayo de sol.
Si crees eso.
Dijiste que querías esto.
Por qué arriesgarse a venir
aquí si no estás...
Es mi elección.
Sí, por supuesto.
Pero hemos venido hasta aquí...
No estoy interrumpiendo, espero...
¿Sr. Denison?
Si quieren ver otras opciones...
No.
Compraremos esa.
Págales.
Regatea, si quieres,
pero yo regresaré al hotel.
Creo que hemos hecho nuestra selección.
Maravilloso.
Déjeme mostrarle la oficina.
Esta.
¡Están esperándola!
No creo que lo hayan cerrado.
¡No lo oí cerrarse!
¿Estás bien?
Los patrocinadores.
No quieren adoptarnos.
Ellos...
quieren comprarnos.
Esta es nuestra única oportunidad.
Brixil regresará pronto...
Yo...
Seguí todas las reglas.
- Tenemos que irnos.
- ¿Ir a dónde?
- Afuera.
- ¡Estás loca!
El aire es venenoso afuera.
No podemos.
No entiendes lo que está sucediendo.
No.
No, no...
Esta.
Estoy aquí.
No, ya casi termino con Rose Hall.
Un poco pasado de mano,
pero no más de lo habitual.
Sólo hay un problema.
Alex, lo sé.
Pero no lo quiero en
el piso sin supervisión.
No puedo hablar ahora.
Quiero quedarme aquí hasta
que terminemos con Rose Hall.
Sólo queda una chica.
Bajaré antes de abrir Lily Hall.
Sí. De acuerdo.
Está cerrada.
Era nuestra única oportunidad.
¿Cuándo dejaste de tomar...
las vitaminas?
Nivel 13.
Tienes suerte.
- Si alguna otra chica hubiera visto...
- No se lo he dicho a nadie más.
Bueno, eso es...
bueno.
Mantén la cabeza agachada.
- Nos están drogando.
- ¡Está mal, lo sé!
- Tal vez haya una razón...
- ¿Los estás defendiendo,
después de lo que te hicieron?
¿Qué me hicieron?
Vivien.
Por favor, pasa.
Buenos días, jovencita.
"Las vitaminas son necesarias para
el crecimiento saludable de los cuerpos.
Las vitaminas previenen las enfermedades."
Por favor, siéntate.
No creí que fuera real.
Quiero decir, pensé
que sólo era una voz.
Mi nombre es Doctor Miro.
Sólo trato con las estudiantes
de último año.
Necesitan atención especial.
Vivien es un nombre precioso.
Una de mis actrices favoritas
se llama Vivien.
- ¿En serio?
- Respira con normalidad.
De acuerdo.
Exhala.
Inhala.
Bien.
Me temo que ha habido
un brote de fiebre...
en uno de los otros corredores.
Ahora, no hay nada de qué preocuparse,
pero les daré a todas las estudiantes
una serie de vacunas,
sólo para estar seguros.
¿Entiendes?
De acuerdo.
Súbete la manga, por favor.
Aquí vamos.
De acuerdo, un poco de dolor.
Ya está.
Y ni una palabra de mi valiente paciente.
Ahora, Vivien, ¿has tenido
algún problema de piel,
manchas, granos?
No.
Nunca.
Eso es lo que me gusta oír.
Pero, a veces...
¿Sí?
No es nada.
Todas las chicas tienen...
Continúa.
¿Costras?
Costras.
¿Puedes enseñármelo?
Un momento.
No es tan malo.
Si lo lavo con jabón en la ducha,
normalmente mejora.
Cuando nos adopten nuestras
camas van a ser muy suaves
y no vamos a tener más costras,
eso es lo que dicen todas las chicas.
Bueno, tienes razón sobre el jabón.
Asegúrate de usar mucho
jabón en esas llagas.
Y díselo a todas las demás chicas.
Recuerda, ¿la limpieza es...?
La segunda virtud.
Correcto.
Eso debería ayudar a
acelerar la curación...
y ayudar con el dolor.
Gracias.
Vivien, nos preocupamos por ti.
La academia es tu familia.
Puedes irte ahora.
Grace.
Por favor, pasa.
Buenos días, jovencita.
Hola, Vivien.
Hola, Rita.
- Es ese el...
- Es el Doctor Vitamina.
Dios, y pensé que este día
no podría ser mejor.
¿Y por qué hoy es tan grandioso?
¿Hola?
Es el día 3.
¿Sí?
Es noche de películas.
Hola.
¿Vives aquí?
Solía hacerlo.
¿Quién dirige este lugar?
Una señora llamada Sra. Burke.
No está en casa.
¿La estás esperando?
Sólo vine a buscar mis cosas.
He estado fuera por un tiempo.
Estoy esperando un taxi.
Vivía aquí en esta casa,
hace diecisiete, dieciocho años.
Nací aquí.
No trates de engañarme.
Eres mayor que eso.
Bueno, no me mudé justo
después de nacer...
¿Para qué son las pastillas azules?
Las blancas nos hacen dormir.
Pero los azules las noquearon.
Nunca antes hemos tenido el azul.
Y nunca antes hemos tenido
vestidos de fiesta.
Porque los clientes nunca
vinieron a vernos antes.
Entonces, ¿nunca más se volverá
a abrir la puerta?
Llevo esperando desde el Nivel 13.
Y nunca la dejaron abierta.
¿Qué haces?
¿Durante la noche?
Me quedo dormida...
eventualmente.
Mucho tiempo después de que lo hagan.
Pero entonces las puertas
están cerradas...
y no hay adónde ir, así que...
Escucho.
¿Qué?
Los otros corredores.
- Hay cuatro corredores, ¿verdad?
- Cierto.
Rose, Lily, Daisy e Iris.
Todos lo saben...
Todas compartimos la misma planta.
Un corredor se despierta, van a clase.
Hacen sus tareas,
vitaminas, pausas para comer,
limpian por la noche y duermen.
Pero luego hay una...
una pausa.
Una Hora Oscura...
antes de que el siguiente
corredor se despierte.
Si salimos durante la Hora Oscura,
las otras chicas no nos verán.
Incluso si salimos en el pasillo,
hay Ojos Grandes por todas partes.
No creo que debamos preocuparnos
por los Ojos Grandes.
Traen a los guardias.
Caminé por el pasillo.
Estaba justo delante
de los Ojos Grandes...
y no sucedió nada.
¿Ninguna alarma?
No. Llegué a las escaleras,
pero la puerta no se abrió.
Creo que necesitamos una de esas
tarjetas brillantes.
- Deberíamos decirle a las otras chicas...
- ¡No!
¡De ninguna manera!
No lo saben.
Toman esa pastilla todas las noches...
¿Alguna vez te han castigado?
¿Alguna vez te han llevado abajo?
Encontraremos otra manera.
Vivien.
No te he llamado.
No.
Sólo...
Necesito hablar con usted.
Por supuesto.
Pasa.
Siéntate.
¿Tienes algo que decirme?
Me gustan sus gafas.
¿Gracias?
Hay una chica en Rose Hall
que tiene muy mala vista.
Le vendrían bien unas gafas.
¿Es eso lo que querías decirme?
¿Realmente me pusieron el nombre
de una actriz famosa?
Sí.
Vivien Leigh.
Una belleza famosa.
¿Me parezco a ella?
Tienes su sonrisa.
Pero nunca has visto "La mujer enigma"...
o "Tormenta a la vista"
Quería poner "Lo que el viento se llevó"
en su lista,
pero la Srta. Brixil
se oponía rotundamente.
¿Noche de películas?
Elijo sus películas.
¿Usted lo hace?
Es una de las pocas
ventajas de este puesto.
A las chicas les encanta
la noche de películas.
Especialmente a Ava, Rita y Hedy.
¿Pero no a ti?
No, a mí también me encanta.
Es...
Continúa.
Bueno, vemos las mismas, ¿películas?
Películas.
Las vemos una y otra vez.
Y la mayoría de las veces, las chicas
se saben todas las palabras, así que...
Eres una chica egoísta.
Quieres saber cómo es Vivien Leigh,
¿es eso?
Sí.
Veré qué puedo hacer.
Vamos.
Ahora, mantengamos
esta pequeña charla...
entre los dos, ¿de acuerdo?
No creo que la Srta. Brixil lo apruebe.
Usted es tan...
amable.
Vivien,
cuando una chica es obediente y dulce,
el mundo no puede evitar amarla.
Sólo sigue las reglas, se paciente...
y deja que nosotros
nos ocupemos de ti.
¿Está bien?
¿Verónica?
Necesita agua.
Grace, ¿puedes ir a buscar agua?
Está muy enferma.
Probablemente sea la fiebre.
Deberíamos llamar a los guardias.
Ella no ha hecho nada malo.
Bueno, no quiero ser infectada
por una chica enferma...
- por una chica sucia...
- ¿Puedes callarte, Ava?
Vamos. Te ayudaré a limpiarte.
¿Estás bien?
Sí, estoy segura de que no es nada.
¿Puedo ver?
¡No tengo fiebre!
El doctor me dio la vacuna.
Estoy bien.
Déjame ver tu brazo.
Eso se ve mal.
Es sólo la vacuna.
Y las pastillas son sólo vitaminas.
Deberíamos hablar con las otras chicas.
Nunca nos creerían.
Necesitamos un plan.
O tal vez el doctor podría ayudarnos.
¿Qué?
¿Por qué confiarías en él?
No lo hago.
Acabas de dejar de tomar
las vitaminas...
así que no sabes lo que está sucediendo.
Hay un guardia,
- que cojea cuando camina...
- Sí.
Sí, ¿el que tiene la placa
de metal bajo el zapato?
Entra en nuestra habitación...
durante la Hora Oscura.
Yo no...
¿Qué estás diciendo?
Anda solo.
Y toca a las chicas.
Espera a que nos durmamos...
y luego elige...
SERIE DE EDUCACIÓN PARA LA SALUD
CUIDADO Y ASEO CORPORAL
El buen aseo comienza
con el cuidado personal.
Esto significa principalmente
el cuidado de tus manos,
tu cabello, tus dientes y tu piel.
Comencemos con la piel mirándola...
desde el punto
de vista del médico.
Encontrarán que la piel
es un tejido vivo complejo...
¡Sin preguntas!
La curiosidad es el primer vicio.
Respira hondo.
Y otra vez.
Muy bien.
No hay señales de fiebre,
estás más sana que un caballo.
Entonces, ¿cómo estuvo tu lección de hoy?
Dicen que es una conferencia
fascinante sobre higiene.
La bella dama de honor,
es Vivien Leigh, ¿verdad?
- ¿Te gustó?
- Me encantó.
Sí.
Sí, mucho.
Ella... ella era tan,
fuerte.
En la forma en que caminaba
y en la forma en que hablaba,
es decir, era como si todon debieran...
apartarse de su camino.
E incluso cuando se reían de ella...
o la miraban con el ceño fruncido,
ella simplemente levantaba la cabeza.
Como si nadie pudiera tocarla.
Sí, bueno, Laurence Olivier
tenía las mejores escenas.
Tengo otra vacuna para ti hoy.
Pero dijo que estaba sana.
No uses ese tono conmigo.
Lo siento.
Lo siento, yo sólo...
bueno, las vacunas,
algunas de las chicas se
han estado enfermando.
Si tienes algún problema en Rose Hall,
puedes informárselo a la Srta. Brixil.
La Srta. Brixil no nos ayudará.
Trabaja con los guardias.
Vivien, ¿has estado tomando tus vitaminas?
Sí.
Por supuesto.
Porque pareces disgustada.
¿Estás enfadada?
No.
La ira es un vicio.
Así es.
¿Y los vicios de los impuros
conducen a qué?
- Histeria.
- Correcto.
Lo cual es un riesgo muy serio
para las mujeres jóvenes.
Voy a darte una inyección
concentrada de vitaminas.
No necesito eso.
Cuando una chica se comporta como tú,
tengo que llamar a los guardias,
¿entiendes?
Para enviarte abajo a castigarte.
¿Es eso lo que quieres?
No voy a hacer eso...
porque creo que te mereces
una segunda oportunidad.
¿Te mereces una segunda oportunidad?
Sí.
¿Cuál es la primera virtud de una chica?
Obediencia.
Mucho mejor.
Esto no es un castigo.
Sólo quiero ayudarte.
¿Viv?
No deberías sentarte conmigo.
Estoy sucia.
Podría infectarte.
No hay nada malo contigo.
Mi cabeza se siente pesada.
Tu cabeza se despejará.
Cuando dejé de tomar las pastillas
por primera vez,
fue como si mi mente estuviera
trabajando por primera vez.
Los días se desdibujan.
Sí.
Sí, por eso empecé a llevar un calendario.
Puse una línea para cada día
en la cabecera detrás de mi cama.
Nunca antes le he dicho eso a nadie.
Tengo un plan.
¿Qué clase de plan?
Para salir, necesitamos
una tarjeta brillante.
Los guardias tienen las tarjetas.
No.
¡No! No...
Los guardias son animales.
¡Todo lo que hacen es hacernos daño!
- Pero...
- Cálmate.
Los guardias ni siquiera
hablan como nosotras.
¿Estás segura?
¿Cuál es el problema?
Nunca he denunciado a nadie antes.
Es nuestra responsabilidad reportar
el comportamiento inmundo.
Una chica inmunda podría
infectar a todas.
Pero, ¿está ella realmente tan mal?
Porque, ella...
Quieres un buen puesto, ¿no?
Seguimos las reglas,
eso es lo que las buenas
familias quieren.
Si seguimos las reglas,
tendremos buenos hogares...
donde estaremos a salvo.
¿Hola?
Soy la estudiante Ava
de Rose Hall del Nivel 16.
He presenciado un comportamiento impuro.
No ha hecho nada en este nivel.
Pero lo hará de nuevo.
No se detendrá.
Parece fuerte.
Pero anda solo.
Sigilosamente.
No creo que Brixil sepa que lo hace.
Bueno, entonces lo esperaremos.
Juntas.
Podríamos hacer una cuerda.
Para atarlo.
Pero primero tendremos que...
En formación.
- Ven conmigo.
- ¿Qué?
Vamos.
¡No he hecho nada!
Hablarás cuando te hablen.
El castigo físico nunca
es mi primera opción.
¿Lo has entendido?
Así que considera esto una prueba.
¿Cooperarás...
o tendré que enviarte abajo?
¿Debo llamar a los guardias?
Pasa tu tiempo aquí reflexionando
sobre las virtudes femeninas.
Si muestras obediencia y amabilidad,
puedo dejarte salir por la mañana.
O puedes quedarte aquí
hasta la graduación.
No dejes que esta jaula
sea lo último que veas.
Estás de buen humor.
Y tú no lo estás.
Estoy preocupada por Alex.
Tu tío no es un hombre fácil de tratar.
Nunca quise tratar con ninguno de ellos.
Bueno, nos protegen y nos traen clientes.
Nos desangran hasta secarnos.
Quieren que repongamos las mercaderías.
¿Qué?
- Sólo escúchame...
- La mayoría de los pisos están vacíos.
No tendríamos que usar niñas esta vez.
No con los avances que he hecho.
Podríamos empezar desde los 12 años,
tal vez más.
Dijiste sólo 3 años más.
Quieren un mayor retorno de su inversión.
Hemos recortado gastos año tras año.
Este lugar se está cayendo a pedazos...
y nos estamos volviendo locos...
tratando de mantenerlo en marcha!
¿Qué quieres que haga?
¡Esta gente es peligrosa!
Deberíamos haber comprimido
la línea de tiempo.
Estaban sedadas 24 horas al día,
7 días a la semana.
Eso nunca fue financieramente viable...
y lo sabes.
- Tal vez haya una manera.
- No.
Necesitaríamos ventiladores,
alimentación nasogástrica,
atención médica constante.
Las mantenemos despiertas
durante cinco horas al día,
se limpian, se alimentan...
Si no hubieras pasado tanto
tiempo diseñando clases...
y escribiendo tus pequeñas
"lecciones de historia".
Bueno, ha funcionado, ¿no?
En el Nivel 10,
son completamente dóciles.
¿Como esa chica que dopaste
en el Nivel 16?
Tuve que encerrarla en la jaula hoy.
Eso...
es inusual.
¡No la toques!
¡Viv!
¡No!
¿Viv?
Sophia, ¿has salido?
Lo hice.
Tengo la tarjeta brillante.
Sácame de aquí.
De acuerdo.
Déjame salir, Sophia.
Los guardias vendrán.
Y estoy cubierta de sangre.
¡Abre la puerta, Sophia!
¡No me dejes, Sophia!
Tienes que confiar en mí.
¡No me dejes!
¡No, otra vez!
¡No me des la espalda de nuevo, Sophia!
Por favor...
Despierta, Viv.
Estoy despierta.
Tienes que venir a buscarme, Viv.
Estoy despierta, de verdad,
estoy despierta.
Es demasiado tarde.
Ella está viniendo.
¿Quién está viniendo?
¿Dónde estás?
¡Despierta!
Ven conmigo.
Vamos.
Una de sus compañeras se ha
comportado de manera abominable.
Se ha llevado algo de valor
y debe ser devuelto.
Hemos buscado a esta chica
y no tiene el objeto.
Ella debe habérselo
dado a una de ustedes.
Cualquier chica que se encuentre
ayudando a este tipo de comportamiento...
de desobediencia voluntaria corre
el riesgo de perder su colocación.
Pero si se entrega ahora,
todavía puede demostrar
que es una chica limpia
que abraza las virtudes femeninas.
Esta es tu última oportunidad
de presentarte.
Preséntate y serás recompensada.
- Nadie...
- ¡Suficiente!
William...
Sophia ha traicionado a este colegio...
y a traicionado a todas ustedes.
Nunca he sido testigo
de un comportamiento tan
grosero y poco femenino,
de tanta ingratitud.
¿Les dimos una vida plena
y así es como nos pagan?
¡Las tratamos como si fueran de la familia!
Bueno, quizás el tiempo
para eso haya terminado.
Ella.
No he hecho nada.
No...
Hoy, esta chica será castigada.
- ¡Por favor, no, no!
- ¡Mañana, otra,
al día siguiente otra,
y otra, y otra, y otra,
hasta que el objeto que
han tomado sea devuelto!
Espero, que por el bien de todas
haya sido perfectamente claro.
¡No tan rápido, chicas!
Síganme.
Seremos muy cuidadosos de ahora
en adelante con la salud de todas.
Abre la boca.
Siguiente.
Tómate la pastilla.
Levanta la lengua.
Hazlo.
No me mires de esa manera.
Mañana te unirás a tu nueva familia.
Mantente despierta.
¿Dónde está?
¿Dónde está la tarjeta?
¿Dónde está el broche?
Por favor.
Por favor....
Gracias, Vee.
¿William?
No.
No. ¡No!
No. No. No. No.
¡No!
¡Por favor!
¿Hola?
Será mejor que entres.
Siéntate.
No te hará daño sentarte.
Apenas puedes estar de pie.
Porque me drogaste.
Dijo que eras diferente.
¿Dónde está Sophia?
¿Son amigas?
¡Dime dónde está!
Cambiamos las tareas de
los corredores en cada Nivel...
para evitar este tipo de unión.
¡Dime dónde está!
Está abajo.
Ella está bien.
No quiero lastimarlas, a ninguna.
Voy a dejar este lugar esta noche...
o mañana.
Primero, necesito darte esta vitamina.
Y luego te llevaré abajo
a ver a tu amiga.
O no.
Mi cara...
¡No!
No saldrás de aquí.
La paciencia es una virtud.
- Vee.
- ¡No! ¡No!
Está bien. Está bien.
Sólo soy yo.
Está bien.
Viniste por mí.
Por supuesto que sí.
Eres mi amiga.
¿Puedes desatarme?
Lo siento.
No, creo que tendremos que cortarlo.
Aquí.
De acuerdo, date la vuelta.
Listo.
¿Qué es este lugar?
R...
I... T...
¿Rita?
El Doctor se la llevó...
para ser castigada.
Dijo que...
Dijo...
¡La mataron!
Deberíamos irnos...
ahora
Le cortaron la cara.
¿Por qué harían eso?
No lo sé y no me importa.
Sólo quiero salir de aquí.
Si nos vamos,
matarán a las otras chicas.
No podemos hacer nada.
La alarma podría sonar
en cualquier momento.
¿Qué hay de Olivia?
¿Y Clara?
¿Y Ava?
Ava no arriesgaría su cuello
por ninguna de las dos.
¿Quieres que todas ellas acaben...
así?
¿Qué podemos hacer?
Nosotras somos dos.
Tengo que tratar de ayudarlas.
Y tengo que irme.
Es aquí.
¿Será seguro el aire?
Correré el riesgo.
Ven conmigo.
Saldremos de aquí.
Conseguiremos ayuda...
Nadie va a ayudarnos.
Nadie nos va a salvar.
Eres medio ciega.
Así que ven conmigo.
No.
Lo siento.
Aquí.
Espérame...
¿hasta que haya dos pausas para comer?
¿Una pausa para comer?
Esperaré, pero estás cometiendo un error.
Antes le di la espalda a una amiga.
Porque este lugar me enseñó,
me entrenó, a tener miedo.
Pero ya no tengo miedo.
Buenos días, chicas.
Esperamos que hayan tenido
una noche tranquila.
Como hacemos cada mañana,
revisemos las Siete Virtudes
y los Siete Vicios.
Las Siete Virtudes son
la obediencia, la limpieza,
la paciencia, la humildad,
la pureza, la dulzura
y la modestia.
Los Siete Vicios son
la curiosidad, la ira,
el sentimentalismo, la desidia...
Una chica Vestalis es sensata,
no sentimental.
El sentimentalismo es el tercer vicio.
¡Bien hecho!
Excelente pronunciación.
Contemplemos ahora el cuarto vicio.
No vamos a hacerlo.
Oídos abiertos, mentes abiertas.
Como antes, repetirán
la última frase al unísono...
Me envía la Srta. Brixil.
Eres de Iris Hall, ¿verdad?
- No. Lily Hall...
- Cierto. Lily Hall.
A eso me refería.
Tu tarea, de la Srta. Brixil,
es despertar a todas
las chicas de este Nivel.
¿Por qué llevas puesto tu camisón?
Estuvimos juntas en el Nivel 13, ¿verdad?
- ¿Y tu nombre era...?
- May.
May, bien.
Bueno, May, ahora eres la mejor chica.
En la Clínica Vestalis,
ofrecemos un enfoque único
para el aumento de la belleza.
Con nuestras salas de visualización
privadas, con unidades en vivo,
eliminamos las conjeturas
de seleccionar el modelo perfecto
para acentuar sus propias
características naturales.
Si usted o un ser querido
está considerando el rejuvenecimiento
facial completo,
debe considerar nuestro
proceso exclusivo.
Con el rejuvenecimiento
facial completo
podemos ayudarles a volver
atrás en el tiempo
con resultados que son
permanentes y duraderos.
En la Clínica Vestalis,
ofrecemos un servicio único...
No...
terapia de vanguardia,
genómica sintética.
Asegurándoles de que
nuestro material donante
coincida con su ADN personal,
eliminando por completo
la necesidad de desagradables...
¡No!
¿Dónde está la Srta. Brixil?
Te prometo, te lo explicaré,
pero tenemos que darnos prisa.
Tenemos que irnos.
¿Eso es... es sangre?
Sólo escúchenme, de acuerdo, y...
y créanme que...
El Doctor Miro dijo que
traicionaste a nuestro colegio.
¡Esto no es un colegio!
Es una prisión.
Deberíamos llamar a los guardias.
Eso sería una mala idea.
- ¡Srta. Brixil!
- ¿Srta. Brixil?
Silencio.
Silencio...
¡Silencio!
Esto no es... un colegio.
Esto no es una prisión.
No.
Esto es una granja.
Y aquí nos crían como ovejas.
- Srta. Brixil...
- Los patrocinadores no quieren adoptarnos.
Todo lo que les importa es nuestra piel.
Y te llevarán abajo...
y te despellejarán como a un animal.
- Estás mintiendo.
- ¡Rita está muerta!
Encontramos su cuerpo.
Le quitaron la cara.
¿La mataron?
¿Van a.... van a matarnos?
¡No!
¡El colegio nos salvó
del aire venenoso de afuera!
¡Ava, por una vez en tu vida, sólo piensa!
¡Díles!
No puedo ayudarte.
Cuéntales sobre las chicas muertas.
¡Mataste a Rita!
Nunca he matado a nadie.
Tal vez no la descuartizaste tú misma...
pero la mataste.
La mataste.
¿Cuántas chicas han muerto en este lugar?
No hay nada que pueda hacer.
Puedes ayudarnos.
Es demasiado tarde.
Su cara.
Mira su cara.
Eres uno de ellos.
Un patrocinador.
Sólo quería ayudarlo.
Es un hombre brillante, un genio.
No lo sabía.
¿De quién es la cara que llevas puesta?
Pasa tu tiempo aquí reflexionando...
sobre las Virtudes Femeninas.
¡Aquí arriba!
Sophia, llévate a las chicas afuera.
Tomaré la tarjeta y
despertaré a las chicas...
del nivel inferior.
¡Ava!
¡Vayan! ¡Vayan!
¡Deprisa!
- ¡Viv!
- ¡No!
¡Déjala en paz!
¡Vete!
Estás herida.
Estoy bien.
- Vámonos.
- De acuerdo.
Vamos.
- Podemos respirar el aire.
- Sigue moviéndote.
¡No!
¡Corran!
¡Vamos!
Lo siento.
Rápido.
- Doctor.
- ¿Cuántas?
Chicas, ¿pueden oírme?
Vivien.
Tienes que salir de ahí ahora mismo...
y dejarme llevarte
de regreso al colegio.
Sabemos lo que has hecho.
Querida, estás confundida.
¡Encontramos a Rita!
Sólo quiero ayudarte.
No, no lo harás.
- ¡Quieres matarnos!
- No.
No, te he salvado...
Te salvé de... de la pobreza.
Y... y de padres que estaban...
más que felices de venderte.
Construí una casa para ti.
Nos encerraste.
Nos drogaste.
No tenías futuro, Vivien.
Te di comida y seguridad y...
¡Ignorancia!
Tu amiga está herida.
Es demasiado tarde para salvarla,
pero no es demasiado
tarde para ti, Vivien.
No puedo salvar a las otras chicas,
pero podría salvarte a ti.
Podría ayudarte y tú podrías
ayudarme a mí.
¿En qué puedo ayudarte?
Abre la puerta...
y ayúdame a encontrar
a las otras chicas perdidas.
Ayúdame a llevarlas
de regreso al colegio.
Sólo abre la puerta.
No tienes que compartir el mismo
destino que esta pobre chica.
No eres como ella.
No eres como las otras chicas.
Estás equivocado.
Lo soy.
Soy igual que las otras chicas.
¿Podríamos encontrar
una palanca o algo así?
Es una puerta de seguridad sólida.
¡Sólo consigue algo!
Entonces, ¿cuánto valgo?
¿Cuánto vale esto?
He invertido 16 años
de mi vida en esa cara.
No me iré sin ello.
Vivien.
Vivien, espera.
No.
No... ¡Detente!
¡Detente! ¡No!
¡Detente!
Él quiere verte.
No, nosotros... podemos
salvar esta situación.
Muévete.
No, no, puedo...
Puedo arreglar esto.
Haz que tu gente se encargue
de la policía...
- y yo reuniré...
- Él no espera.
A nadie, ni a ti.
De acuerdo, de acuerdo.
De acuerdo.
Tenemos dos sobrevivientes más aquí.
Trae a los paramédicos.
Rápido.
Mi amiga está herida.
¿Qué te sucedió?
Level 16 (2018)
Una traducción de Fhercho06